---
title: 数组的各种遍历方法
date: 2021-3-15 11:17:01
author: lzy
categories:
  - js
tags:
  - 数组
---

# 数组遍历的那些事

## 一、思考一下数组遍历有哪些方法？

每当写代码时，看到数组的遍历，脑海里第一浮现的一定是 for 循环
对于这个方法，大家肯定甚是熟悉，拿到数组，一看要遍历，拿起 for 循环就是干，
管他有没有其他方法，博主之前也是这样，但自从接触到其他的方法后，我就真香了。
下面我们来看看有哪些好用的方法吧。
### 1.forEach

**forEach() 方法用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。注意: forEach() 对于空数组是不会执行回调函数的。**

<!-- more -->

```javascript
//举例说明
let arr = [1, 2, 3]
/**forEach方法中回调函数接收的三个参数
 * currentValue :必需。当前元素
 * index: 可选。当前元素的索引值。
 * arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
 **/
arr.forEach((currentValue, index, arr) => {
  console.log(currentValue, index, arr)
})
/**打印结果：
 * 1 , 0 , [1,2,3]
 * 2 , 1 , [1,2,3]
 * 3 , 2 , [1,2,3]
 **/
```

**对于 forEach 有个注意点，forEach 不能像 for 循环一样可以 return 结束循环，也不支持 break 和 continue,但我们可以用 try catch 来解决，让他可以跳出循环，这里咱就不扯远了 , [try catch 解决方法](https://www.jb51.net/article/189456.htm)**

### 2.map

**map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。map() 方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。**

<!-- more -->

```javascript
//举例说明
let arr = [1, 2, 3]
/**map方法中回调函数也接收的三个参数
 * currentValue :必需。当前元素
 * index: 可选。当前元素的索引值。
 * arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
 **/
let res = arr.map((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue * 2
})
/**打印结果：
 *  [2,4,6]
 **/
```

**map 方法类似我拿到数组中的每个值，并对他进行操作，比如对他进行运算，并拿到运算后的值，当然他不会改变原数组，会返回一个新数组**

### 3.filter

**filter() 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。注意： filter() 不会对空数组进行检测。注意： filter() 不会改变原始数组。**

<!-- more -->

```javascript
//举例说明
let arr = [1, 2, 3]
/**filter方法中回调函数也接收的三个参数
 * currentValue :必需。当前元素
 * index: 可选。当前元素的索引值。
 * arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
 **/
let res = arr.filter((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue > 1
})
/**打印结果：
 *  [2,3]
 **/
```

**filter 方法的作用同他的词意，起过滤的作用，返回的数组，包含了符合条件的所有元素。如果没有符合条件的元素则返回空数组。**

### 4.some

**some() 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。some() 方法会依次执行数组的每个元素： 如果有一个元素满足条件，则表达式返回 true , 剩余的元素不会再执行检测。如果没有满足条件的元素，则返回 false。注意： some() 不会对空数组进行检测。注意： some() 不会改变原始数组。**

<!-- more -->

```javascript
//举例说明
let arr = [1, 2, 3]
/**some方法中回调函数也接收的三个参数
 * currentValue :必需。当前元素
 * index: 可选。当前元素的索引值。
 * arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
 **/
let res = arr.some((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue === 1
})
let boolen = arr.some((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue === 5
})
/**打印结果：
 *  true
 *  false
 **/
/**some方法,数组中只要有一个值满足条件，则返回true，否则返回false
 * 比如some去相亲，在相亲前，他有自己的一个要求，只要相亲对象达到要求
 * 他就接受了，并不会再继续相亲了，真是专一男人
 **/
```

**some 方法,数组中只要有一个值满足条件，则返回 true，否则返回 false。比如 some 兄弟去相亲，在相亲前，他有自己的要求，只要有一个相亲对象达到要求他就接受了，并不会再继续相亲了，真是专一的男人！！**

### 5.every

**every() 方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。every() 方法使用指定函数检测数组中的所有元素：如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。如果所有元素都满足条件，则返回 true。注意： every() 不会对空数组进行检测。注意： every() 不会改变原始数组。**

<!-- more -->

```javascript
//举例说明
let arr = [1, 2, 3]
/**every方法中回调函数也接收的三个参数
 * currentValue :必需。当前元素
 * index: 可选。当前元素的索引值。
 * arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
 **/
let every = arr.every((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue > 0
})
let boolen = arr.every((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue > 1
})
/**打印结果：
 *  true
 *  false
 **/
```

**every 小兄弟就比较傲娇了，必须全部满足我的要求，不然我就不干了。**

### 6.find

**find() 方法返回通过测试（函数内判断）的数组的第一个元素的值。 find() 方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：当数组中的元素在测试条件时返回 true 时, find() 返回符合条件的元素，之后的值不会再调用执行函数。如果没有符合条件的元素返回 undefined 注意: find() 对于空数组，函数是不会执行的。注意: find() 并没有改变数组的原始值。**

<!-- more -->

```javascript
//举例说明
let arr = [1, 2, 3]
/**find方法中回调函数也接收的三个参数
 * currentValue :必需。当前元素
 * index: 可选。当前元素的索引值。
 * arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
 **/
let res = arr.find((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue === 1
})
let res1 = arr.find((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue === 6
})
/**打印结果：
 *  1
 *  undefined
 **/
```

**find 方法有点类似 some 方法，不过不同的是 find 方法会拿到值，这样看来，还是 find 兄弟腻害，不仅找到了满足要求的相亲对象，还把相亲对象带回了家**

### 7.findIndex

**findIndex() 方法返回传入一个测试条件（函数）符合条件的数组第一个元素位置。findIndex() 方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：当数组中的元素在测试条件时返回 true 时, findIndex() 返回符合条件的元素的索引位置，之后的值不会再调用执行函数。如果没有符合条件的元素返回 -1 注意: findIndex() 对于空数组，函数是不会执行的。注意: findIndex() 并没有改变数组的原始值。**

<!-- more -->

```javascript
//举例说明
let arr = [1, 2, 3]
/**findIndex方法中回调函数也接收的三个参数
 * currentValue :必需。当前元素
 * index: 可选。当前元素的索引值。
 * arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
 **/
let res = arr.findIndex((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue === 1
})
let res1 = arr.findIndex((currentValue, index, arr) => {
  return currentValue === 6
})
/**打印结果：
 *  0
 * -1
 **/
```

**findIndex 有点类似 find 方法，哈哈哈，这兄弟咋都挺挺像的，findIndex 方法不拿到值，而是值的索引**

### 8.reduce

**reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。reduce() 可以作为一个高阶函数，用于函数的 compose。 注意: reduce() 对于空数组是不会执行回调函数的。**

<!-- more -->

```javascript
//举例说明
let arr = [1, 2, 3,4]
/**reduce方法中回调函数接收的四个参数
 * total :	必需。初始值, 或者计算结束后的返回值。
 * currentValue :必需。当前元素
 * currentIndex: 可选。当前元素的索引值。
 * arr: 可选。当前元素所属的数组对象。
 * reduce第二个参数
   initialValue：	可选。传递给函数的初始值 (如果没有提供initialValue，reduce 会从索引1的地方开始执行 callback 方法，跳过第一个索引。如果提供initialValue，从索引0开始。)
 **/
var sum = arr.reduce(function(prev, cur, index, arr) {
    console.log(prev, cur, index);
    return prev + cur;
}，0)
console.log(arr, sum);
/**打印结果：
0 1 0
1 2 1
3 3 2
6 4 3
[1, 2, 3, 4] 10
 **/
```

**reduce还有很多高级的用法，比如数组去重和数组扁平化等，这里我们只了解简单用法**

## 二、结语

对于数组的遍历方法还有很多，我就不一一介绍了，这些东西虽然简单，但整理一下还是好的，对于小白来说还是有参考价值的，
当然，还是希望大佬勿喷。哈哈哈哈
